1. Dans le code, vous utilisez un coefficient de réfraction et un indice de réfraction. En quoi
leurs utilités sont-elles différentes ?
Le coefficient de réfraction affecte l'énergie du rayon qui traverse une surface. L'énergie du rayon réfracté sera
multiplié par cette valeur. L'indice de réfraction est la mesure que nous utilisons communément en physique optique,
liée au matériau/milieu traversé. Elle affecte l'angle de réfraction, telle que spéculée par la loi de Snell-Descartes.

2. Si vous vouliez implémenter un lanceur de rayon sur GPUs quelles seraient les étapes
nécessaires pour y arriver ?
Il faut rendre deux triangles avec des coordonnées de textures entre 0 et 1 qui couvre l'écran au complet,
puis exécuter un nuanceur de fragment pour texturer ceux-ci. Il faut, dans le nuanceur de sommets, billboard
un plan face à la caméra. À l'intérieur de ce plant s'effectueront des calculs d'intersection (rayons de la caméra passant par le plan)
dans le worldspace dans le nuanceur de fragments.

3. Une fois cela fait, comment pourriez-vous appliquer un éclairage réaliste (lanceur de
rayon) sur seulement quelques parties de la scène (comme les yeux d’un personnage) ?
Il faut créer et associer des nuanceurs pour chaque partie spécifique à nuancer. Par exemple,
on écrit un nuanceur pour les yeux du personnage en suivant l'idée de la question 2.
j'ai l'impression qu'il manque un élément de réponse..