1. Dans le code, vous utilisez un coefficient de réfraction et un indice de réfraction. En quoi leurs utilités sont-elles différentes ?

L'indice de refraction représente la densité d'un matériau.
Il est utilisé afin de connaitre le changement de direction
que subira le rayon qui traverse ce matériau.

Le coefficient de refraction permet de calculer l'énergie utilisé et
la coloration que subira l'image traversant le matériau.
Par exemple, une boule blanche vu à travers une fenêtre teinté bleu sera perçu comme bleu;


2. Si vous vouliez implémenter un lanceur de rayon sur GPUs quelles seraient les étapes nécessaires pour y arriver ?

Il faut dans le nuanceur de sommets, billboard un plan face à la caméra.
Par la suite dans le nuanceurs de fragment, il faut effectuer des calculs
d'intersection pour les pixels ce plan (rayons de la caméra passant par le plan).
Ces calculs doivent être fait le worldspace dans le nuanceur de fragments.
Au final l'on rend deux triangle ou un quad selon une texture resultante des calculs d'intersection.
Les coordonnés de la texture doivent se situées entre [0, 1].

3. Une fois cela fait, comment pourriez-vous appliquer un éclairage réaliste (lanceur de rayon) sur seulement quelques parties de la scène (comme les yeux d’un personnage) ?

Il faut créer et associer des nuanceurs pour chaque partie spécifique à nuancer. 
Par exemple, on écrit un nuanceur pour les yeux du personnage en suivant l'idée de la question 2.
De cette façon seul l'éclairage et la scene vu par le personnage est rendu.