1. Pourquoi est-ce nous semblons avoir deux niveaux de magnification et minification des
textures avant même d’avoir construit des mipmaps ?
2. Nous vous avons demandé de calculer l’ajout spéculaire du modèle de Blinn-Phong. Dans
quelle(s) circonstance(s) est-ce que ce modèle est avantageux ?
C'est avantageux parce que la contribution de Blinn comporte l'utilisation d'une bissectrice
entre le vecteur sommet-lumiere et sommet-camera. Ce dernier vecteur ne change pas, alors il peut etre calcule 
qu'une seule fois pour chaque lumiere et puis utilisee pour la frame au complet. La methode de Phong tout seul depend
des normales des sommets, ce qui doit etre calcule pour chaque pixel de l'image.
La deuxieme circonstance a avoir avec la distance entre la lumiere et les sommets approchants l'infini.

3. Quel aurait été l’effet visuel de perturber les normales pour le bruit de Perlin dans le
nuanceur de sommets ? Pourquoi ?
4. Pourquoi utiliser l’espace tangent ?
5. Comment pourriez-vous visualiser n’importe quelle fonction 2D d’un domaine connu et
limité avec un programme de nuanceurs en vous basant sur ce que vous avez accompli
dans ce TP ? Énumérez les étapes.
